\input texinfo
@setfilename Documentation.info
@documentencoding UTF-8

@settitle 3DViewer_v1.0

@copying
В данном проекте реализована на языке программирования Си программа для просмотра 3D моделей в каркасном виде (3D Viewer).
Модели загружаются из файлов формата .obj, и имеется возможность просматривать их на экране с возможностью вращения, масштабирования и перемещения.

Copyright @copyright{} 2022-11 quincshe, joellebo, bernarda
@end copying

@titlepage
@title 3DViewer_v1.0
@author quincshe 
@page
@vskip 0pt plus 1filll
@insertcopying
@end titlepage

Программа для визуализации каркасной модели в трехмерном пространстве:
@itemize @bullet
@item Программа разработана на языке Си стандарта C11 с использованием компилятора gcc, с использованием дополнительных библиотек и модулей QT. @*
@item В программе реализован графический пользовательский интерфейс, на базе GUI-библиотеки - Qt. @*
@item Код программы находится в папке src. @*
@item Сборка программы настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests, gcov_report. @*
@item Установка программы ведется в каталог build. @*
@item Программа разработана в соответствии с принципами структурного программирования. @*
@item Обеспечено покрытие unit-тестами модулей, связанных с загрузкой моделей и аффинными преобразованиями. @*
@item В один момент времени может быть только одна модель на экране. @*
@end itemize

Программа предоставляет возможность:
@itemize @bullet
@item Загружать каркасную модель из файла формата obj (поддержка только списка вершин и поверхностей).
@item Перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.
@item Поворачивать модель на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z.
@item Масштабировать модель на заданное значение.
@end itemize

Графический пользовательский интерфейс содержит:
@itemize @bullet
@item Кнопку для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия.
@item Зону визуализации каркасной модели.
@item Кнопку/кнопки и поля ввода для перемещения модели.
@item Кнопку/кнопки и поля ввода для поворота модели.
@item Кнопку/кнопки и поля ввода для масштабирования модели.
@item Информацию о загруженной модели - название файла, кол-во вершин и ребер.
@end itemize

В программе присутствуют следующие пользовательские настройки:
@itemize @bullet
@item Настройка типа проекции (параллельная и центральная).
@item Настройка типа (сплошная, пунктирная), цвет и толщину ребер.
@item Настройка способа отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин.
@item Выбор цвет фона.
@item Настройки сохраняются между перезапусками программы.
@end itemize

Программа предоставляет возможность для записи:
@itemize @bullet
@item Программа позволяет сохранять полученные ("отрендеренные") изображения в файл в форматах bmp и jpeg.
@item Программа позволяет по специальной кнопке записывать небольшие "скринкасты" - текущие пользовательские аффинные преобразования загруженного объекта в gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s).
@end itemize

Created by: quincshe, joellebo, bernarda

November, 2022
@bye